---
руководство: "Forester"
номер: "3.16"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/subaru-19916-10.m_id-2052.html"
aliases: ["3.16 Смазывание компонентов шасси"]
---

# 3.16 Смазывание компонентов шасси

## Текст

Смазывание компонентов шасси

Смазывание компонентов шасси (каждые 12 000 км пробега или
раз в 6 месяцев)

Приготовьте необходимый запас смазки требуемого сорта (см. Спецификации)
и смазочный пистолет для набивки полых компонентов.

Перечень материалов, необходимых для смазывания компонентов шасси

![[assets/717505e7dd91fa7f.jpg]]

 1 — Жидкое двигательное
        масло - используется для смазывания дверных петель

        2 — Графитовый аэрозоль - используется для смазывания замковых цилиндров

        3 — Смазка - на рынке представлен широкий спектр смазок различного
        типа и вязкости, предназначенных для закачивания при помощи смазочного
        пистолета

        4 — Смазочный пистолет - предназначен для набивки компонентов смазкой,
        используется в комплекте с различного рода насадками и переходными шлангами

|  | На некоторых узлах вместо смазочных штуцеров могут оказаться установлены заглушки, - позаботьтесь также о наличии под рукой комплекта штуцеров, - выпускаются резьбовые штуцерные насадки различной формы, обеспечивающей адекватный доступ практически любому компоненту. |
| --- | --- |

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Заглянув под автомобиль, отыщите смазочные
            штуцеры компонентов рулевого привода, подвески и трансмиссионной линии.
            Обычно штуцеры входят в штатную комплектацию таких узлов, как наконечники
            рулевых тяг и карданные шарниры. Если вместо штуцеров установлены
            заглушки, вместо них следует ввернуть приготовленные штуцерные насадки.

            2. Поддомкратьте автомобиль и установите его на заведенные под раму
            подпорки, либо загоните его подъемник.

|  | Если предполагаете на данном этапе произвести ротацию колес, не забудьте ослабить крепежные гайки до того, как колеса будут оторваны от земли. |
| --- | --- |

            3. Для прочистки насадки пистолета от грязи выдавите немного смазки.
            Протрите насадку чистой ветошью.

            4. Приготовьте запас ветоши и приступайте к набивке компонентов смазкой.

            5. Протрите смазочный штуцер и окружающую его поверхность компонента
            чистой ветошью, подсоедините к штуцеру насадку пистолета и приступайте
            к набивке. Продолжайте закачивать смазку до тех пор, пока она не начнет
            сочиться через стыки посадочных поверхностей компонента.

|  | Если смазка начинает сочиться через насадку пистолета, следует ее прочистить и уделить особое внимание плотности прижима. В случае необходимости замените штуцер. |
| --- | --- |

            6. Ветошью соберите с поверхности компонента избыток смазки и переходите
            к набивке следующего узла.

7. Набивку скользящего хомута универсального
            шарнира карданного вала продолжайте до тех пор, пока смазка не начнет
            сочиться сальник сборки.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/pic-toy/044.jpg)

8. При набивке карданных шарниров обычного типа смазка
            должна начать сочиться через стыки компонентов сборки.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/pic-toy/045.jpg)

9. Не выбираясь из-под автомобиля, протрите
            тросы привода стояночного тормоза и пальцами смажьте их направляющие
            и исполнительные рычаги.

10. При соответствующей комплектации автомобиля нанесите
            смазку на литиевой основе на контактные поверхности упорных кронштейнов
            и регулировочных болтов сборок поворотных кулаков.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/pic-toy/046.jpg)

11. Откройте капот и набейте немного смазки
            для шасси в механизм защелки замка. Попросите помощника до упора вытянуть
            рычаг отпускания замка капота под панелью приборов и смажьте все обнажающиеся
            поверхности приводного троса.

            12. Жидким двигательным маслом смажьте петли всех дверей и капота.

            13. Для смазывания замковых цилиндров удобнее всего воспользоваться
            графитовой смазкой, поставляемой в аэрозольных баллончиках, - спрашивайте
            в магазинах автомобильных аксессуаров.

            14. Силиконовой смазкой смажьте уплотнительные ленты дверей с целью
            защиты их от преждевременного износа.
